Добрый день Сегодня мы с вами поговорим
о здоровом пищевом поведении вы будете это
слово это словосочетание слышат довольно таки часто
и от кураторов и в целом во
время всех других уроков я использую очень
часто и это словосочетание и в своей
речи и в постах поэтому очень важно
наверное понять что же все таки такое
Напомню вам эту самую физику на которую
всегда опирают что если вы тратите больше
чем потребляете вы худеете если употребляете больше
чем тратите вы набираете вес ничего как
бы нового в этом нет
Напомню вам что есть такое понятие как
основной обмен веществ то есть это тот
обмен веществ которые у вас то количество
энергии которые вы тратите на то чтобы
просто поддерживать жизнедеятельность и действительно у всех
людей он разный и зависит от большого
количества факторов вся несть на слайде например
у мужчин основной обмен веществ выше то
есть они могут есть больше не поправляться
Людей у которых больше вес они больше
тратят калорий то есть у них выше
основной обмен веществ Молодые люди мы тоже
знаем что с возрастом обмен еще замедляется
и с возрастом нам уже приходится чуть
более строго относиться к питанию ну и
прочее прочее наверное важно все таки сказать
о том что диеты лучше всего замедляют
основной обмен веществ Поэтому возвращаясь каждый раз
к диете к очередной попытке неудачное снижение
массы тела помните о том что вы
делаете себе только хуже замедляйте свой основной
обмен веществ и дальше будет худеть все
сложнее и сложнее и сложнее поэтому я
очень надеюсь что эта попытка у вас
будет последняя и вы достигнете своего результата
Кому то везло и действительно есть генетически
обусловленный основной обмен веществ высокий когда человек
ест очень много еды при этом не
поправляется мы их называем там ведьмами волшебниками
и так далее то есть непонятно почему
им так повезло вот но давайте устроим
разоблачение поймем почему так происходит Конечно генетика
тоже влияет роль но чаще всего если
последить за такими людьми то они никогда
не сидели на диетах никогда они не
знают что это такое они не выбирают
еду исходя из того какая она там
здоровая нездоровая они просто едят что хотят
и действительно когда люди едят то что
хотят во 1 они получают моральное удовлетворение
от еды они в основном в качестве
Так скажем остановки
потребления пищи используют насыщение то есть они
наелись перестали есть они вполне могут не
доедать они едят только когда реально хотят
есть они в основном всегда отказываются когда
не хотят есть у них действительно голод
это ну такой стимул к приему пищи
а не какие то другие факторы
Также такие люди очень часто много двигаются
притом не обязательно они занимаются спортом может
они просто там эмоциональные они много ходят
пешком передвигаются там не знаю это как
какой то человек который очень активный образ
жизни ведет там и то и то
пробует а мы на вейкборде покататься и
на велосипеде на самокате поехать там и
кто то там мама какая то которая
ребенок она и с ребенком много времени
проводит и убирает вот то есть поэтому
действительно такое количество повседневной активности тоже может
обусловливать дефицит Но опять же как я
сказала что действительно бывает что таким людям
просто везет и генетика возраст роста здоровья
все это тоже влияет на то что
кому то повезло чуть больше правда жизни
что сказать но Вот но Опять же
самое главное что нужно понять что в
основе у таких людей неважно повезло мне
повезло все равно у них лежит здоровое
пищевое поведение Как раз таки то к
чему мы с вами стремимся то есть
есть все что хотим и не набирать
вес это вот та самая установка которая
с которой вы должны выйти закончив сопровождение
Чтобы развивать здоровое пищевое поведение безусловно отсутствие
диет в жизни никаких диет быть не
может если у вас здоровое пищевое поведение
о них забыть навсегда Нет деления еды
на плохую и хорошую при том что
не просто вы так говорите а у
вас действительно есть это в голове вы
не смотрите на шоколадку и думаете ой
ну это вредность или не смотрите на
там помидоры думать о это полезность для
вас что еда равна это сложно но
к этому можно прийти через ну просто
убеждение себя через установки через общение с
людьми которым это близко отписавшись от каких
то пабликов и не просматривая какие то
видео которые пропагандируют иное то есть окружив
себя такой приятной атмосферой и создав вокруг
себя отсутствие ограничений в таком случае никакого
деления в вашей голове не будет или
по крайней мере она снизится
что еще важно понимать в вашей жизни
вертится вокруг еды и действительно мы замечаем
что люди которые но хотят снизить вес
они очень много думают о еде что
мне съесть на завтрак а когда мне
можно съесть а что мне можно съесть
а сколько мне можно съесть и действительно
забываю про всю остальную жизнь надо снизить
фокус внимания среды и лучше обратить внимание
на другие части своей жизни на свое
благополучие физическую активность на получение удовольствия от
жизни на сон ментальное состояние на сон
на здоровье и прочее прочее то есть
Фиксироваться не на фигуре не на образе
тела мы должны фиксироваться на том чтобы
мы потребляли качественное питание чтобы мы не
были голодны большую часть дня и чтобы
мы были в
мы не переедали да да чтобы насыщение
останавливалось на этапе я наелся а не
я переел Когда вы к этому придете
мы обязательно вас научим тогда это и
будет называться здоровое пищевое поведение Что также
важно подчеркнул спокойное отношение колебаниям веса пожалуйста
помните о том что в течение жизни
в течение года у вас может колебаться
вес у меня это тоже постоянная тема
я то худее то чуть чуть толстея
мой вес колеблется где то в пределах
там 4 килограмм в течение всей жизни
и я себя чувствую прекрасно как 258
так и 62 и понимаю что ну
да такое бывает это нормально просто разные
периоды жизни обусловлены тем что я живой
человек и живу жизнь вот поэтому тоже
дайте себе эту возможность и не напрягайтесь
если это у вас происходит колебания веса
в пределах нормы это норма и
Итак мы поняли да что такое здоровое
пищевое поведение что делать и как этого
достичь слава богу как говорится что вы
на программе на сопровождение и Переживать по
этому поводу не стоит мы будем вас
учить но правило 80 20 либо 85
15 как это сейчас чуть чуть до
боли урезали наши вкусняшки
Оно действует правило баланса что мы придерживаемся
здорового питания но не забываем и побаловать
себя тоже И помним что
Здоровое питание оно все равно направлено в
1 очередь для здоровья не для похудения
потому что похудеть существует 50000 способов но
вот прям сохраните себе эту мысль что
мы с вами стараемся питаться для здоровья
если мы будем питаться для здоровья при
этом сохраняя свое психологическое состояние здоровая заботясь
о том чтобы мы не голодали не
переедали тогда у вас не будет лишнего
веса похудения лишь следствие следование вот этим
правилам и когда вы будете думать об
этом фокусе о том что я питаю
чтобы быть здоровым занимаюсь спортом чтобы чувствовать
себя хорошо и берегу свое ментальное здоровье
да не переедаю и не голодаю вот
тогда я и буду худеть а не
цель похудения вот это очень важная мысль
Показываю как делают продвинутые
мои пациенты как они сочетают Тарелки здоровы
как они их составляют здесь
очень так скажем смешанные и разнообразные тарелки
очень интересные вот например мы видим курица
рис ну как бы все просто да
то есть углеводы и белки Качестве овощей
здесь очень классно сочетали и овощную кабачковую
икру и огурцы как мы видим разные
источники овощей то есть все равно питание
разнообразное круто получается Далее вот такой вот
у нас завтрак тоже посмотрите что важно
то есть тарелка цветная разные цвета разнообразие
да то есть все равно мы в
качестве там фруктов или овощей или источников
белка используем разные Продукты и это помогает
как раз таки чтобы нам было и
вкусно и не грустно и полезно вот
смотрите здесь в качестве белка творог и
в качестве зерновых у нас мюсли и
в качестве фруктовой части разные фрукты и
ягоды это очень круто далее мы видим
в качестве белка у нас яйцо и
адамамы то есть животный растительный белок очень
круто Гречка в качестве зерновых и разные
овощи в качестве овощной части тоже очень
круто
Часто возникает вопрос все ли надо мне
раскладывать просто так по тарелке нет напоминаю
вам что метод тарелки подразумевает блюдо Которые
просто по пропорции соответствуют вот этой половине
четверть четверть но не обязательно разложено по
тарелке что имею ввиду вот идем по
картинкам вот у нас есть вот такой
вот бурито или ролл как это любят
называть в качестве зерновых лепешка мясо в
качестве белковой части овощи в качестве части
овощной Далее про сам в качестве зерновой
части у нас там сыр творог в
качестве белковой овощи в качестве овощной Суп
тоже прекрасно
у нас там есть овощи до который
используется в качестве овощной части белок в
качестве и молочные продукты так это холоднику
на кефире в качестве белковой части и
хлеб в качестве зерновой части чем вам
не метод тарелки
Тоже часто возникает вопрос как есть в
ресторане по методу тарелки Как вы видите
тоже все прекрасно вписывается даже фастфуд можно
притянуть за уши но все же к
методу тарелки Вот у нас есть салат
да прекрасный там есть картофель и овощи
и яйца Как щука яйца сыр и
овощи и бублик какой то и зерновые
салат зерновые там пицца лепешка и какие
то овощи тоже присутствуют Эпизодически такое тоже
может быть в рационе
Часто тоже возникает вопрос прям вот все
все можно даже там какую то картошку
фри Я напоминаю вам что опять же
если мы говорим что питание для здоровья
понятное дело что вот здесь как на
рисунке хлеб с арахисовым маслом Будет для
нас более здоровым питанием потому что там
и клетчатка и белок и полезные жиры
но по калорийности картошка фри может быть
менее калорийна даже чем такой хлебец а
для похудения нас интересует только калории по
сути вот поэтому это ни в коем
случае не призыв есть 1 или другое
это просто опять же напоминание что нет
плохой хорошей еды прислушивайтесь к себе что
вы хотите иногда в рамках тех разрешенных
15% допустимы вот такие вот отхождения от
Возникает вопрос как вам есть умеренно да
все таки раз можно все что угодно
то как сохранить эту умеренность Этому как
раз таки мы будем учиться на сопровождении
у вас будут шкала голода и насыщения
И куратор вам расскажет персонально как ей
пользоваться и очень важно не забывать это
делать перед каждым приемом пищи оценивать голод
а после приема пищи Оценивать насыщение Также
не забывайте спрашивать себя не хотите ли
вы что то конкретное потому что вполне
вероятно что думая о том что вот
мне надо собрать по методу тарелки вот
вы выбираете что то 1 а в
процессе понимаете что хотели другое и в
итоге не получается морального удовлетворения Вот поэтому
обязательно Оцениваем насыщение думаем о том что
мы конкретно хотим и выбираем из того
что есть в холодильнике но Например я
просыпаюсь утром понимаю что я не сильно
голодна например там на 2 балла там
потом вы со школой познакомитесь Вот я
смотрю что у меня есть в холодильнике
и понимаю что ну конкретно мне хотелось
бы что то сладкое Вот и я
смотрю что в холодильнике есть творог и
фрукты ага соответственно я могу сделать в
себе творог с фруктами с гранулой То
есть я закрыла все потребности у меня
легкий завтрак он у меня сладкий и
он у меня из того что я
хочу я поела я чувствую себя хорошо
и я получила насыщение которое хотела и
как бы я удовлетворила свои потребности получила
удовольствие
Вот поэтому обязательно делайте здоровый выбор и
задавайте себе вопросы достаточно ли вам было
вкусно и сытно нужно ли что то
добавить если вы не наелись это нормально
на 1 порах когда вы будете учиться
Изучает свое чувство насыщения понимает нужно ли
что то еще доесть или не надо
потом мы уже конечно отказываемся от добавки
и И тоже очень важный вопрос вы
получили удовлетворение от приема пищи Ну то
есть вам хорошо после него или нет
если нет то почему тоже важно это
понять Того чтобы есть все что хочешь
и не толстеть забываем про диеты выбираем
то что любим едим по чувству голода
слушаем себя и конечно физическая активность Главный
вопрос а как есть сколько угодно не
толстеть но к сожалению никак практически это
невозможно вот поэтому спасибо за внимание я
очень надеюсь что закончив сопровождение вы выйдете
со здоровым пищевым поведением и сможете также
другим рассказывать как вы классно все идите